Autoridades se realizaron una
fiscalización de rotulados y componentes
de juguetes en el local Jordan Kids de
Zona Franca. Las inspecciones buscan
verificar el cumplimiento de los
estándares de etiquetado en español,
edad recomendada y la prohibición de
sustancias nocivas como el tolueno.
Durante esta revisión en la zona franca,
los equipos técnicos constataron que los
locales inspeccionados se ajustan a la
normativa legal vigente. Campaña de
fiscalización buscan reforzar en la
comunidad todas las medidas de seguridad
que deben comprender, especialmente la
responsabilidad que tienen los adultos
en comprar primero en lugares
establecidos, en hacer la revisión
correspondiente de las etiquetas, en
manipular ellos los envases para
verificar que los componentes que traan
a veces el tamaño de las piezas sean
seguros para sus niños. Y leyendo las
instrucciones correspondientes,
asegurarse que cuando uno compra un
establecimiento que está autorizado y
que es fiscalizado por la seremi de
salud, se asegura que son productos
seguros, que no tienen compuestos
tóxicos y que las instrucciones se
encuentran en idioma español para que
sean entendibles.
Nosotros justamente estamos tratando de
fiscalizar algunos lugares previo a la
fecha al día del niño, eh, para que los
juguetes que lleguen a los niños que us
utilicen nuestros niños sean los más
idóneos y adecuados de acuerdo a la
edad. de acuerdo a los componentes y así
están muchos organismos, o sea, incluso
aduana en el último año o este año ha
requisado juguetes en distintos lugares
sacándolos de circulación porque algunos
contienen componentes tóxicos.
A la fecha no se han iniciado sumarios
sanitarios en la región, la cual cuenta
con más de 40 recintos registrados.
Desde el sector salud reiteraron el
llamado a los adultos a preferir el
comercio establecido y verificar que las
cajas incluyan advertencias sobre piezas
pequeñas o materiales inflamables.
Momentos de fijación un juguete
importante buscar el etiquetado donde se
pueda encontrar. Generalmente puede
estar aquí, puede estar en la parte de
abajo, como en este caso, y ver que este
diga qué advertencia tiene. En este
caso, que se debe utilizar bajo la
vigilancia de un adulto y además la
recomendación que no es recomendable
para menor de 3 años. Ya, esto es porque
contiene piezas pequeñas que pueden
afixiar o atragantar al menor. Ante el
aumento en la demanda de estos productos
por las festividades, la autoridad
sanitaria continuará desplegando estos
operativos durante todo el año,
reforzando la fiscalización en fechas
claves como Halloween y Navidad para
garantizar así la seguridad de la
población infantil en Magallanes.